---
title: 卒業研究\#7 〜ロンブン・ヨンダーと賢者の石〜
description: 先々週見つけた論文（オンライン調査のゲーミファイ）が引用していたり、されていたりする論文を読んでいこうと思うので、便宜上この論文を「始まりの論文ファースト・ペーパー」と呼ぶことにする。
date: 2020-07-06
categories: ["卒業研究"]
---

先々週見つけた論文（オンライン調査のゲーミファイ）が引用していたり、されていたりする論文を読んでいこうと思うので、便宜上この論文を「始まりの論文ファースト・ペーパー」と呼ぶことにする。

始まりの論文が引用している論文を便宜上「古の論文エンシェント・ペーパー」と呼ぶ。

始まりの論文が引用されている論文を便宜上「受け継ぎし論文ニュー・エイジ」と呼ぶ。

## 今週したこと

古の論文のうち、オンライン調査のゲーミファイについてのものだという\[6\]\[8\]\[9\]\[11\]\[23\]のうち、\[6\]を読んだ。

Effects of Gamification on Participation and Data Quality in a Real-World Market Research Domain.

Cechanowicz, Jared, Carl Gutwin, Briana Brownell, and Larry Goodfellow. “Effects of Gamification on Participation and Data Quality in a Real-World Market Research Domain.” In _Proceedings of the First International Conference on Gameful Design, Research, and Applications_, 58–65, 2013.

### 市場調査におけるゲーミフィケーションが及ぼす回答率とデータの質への影響

#### 課題

ゲーミフィケーションのどんな要素が有効かの実証的な調査が欠けている

#### やったこと

3つのオンライン調査を実施

-   普通の
-   部分ゲーミファイ
-   完全ゲーミファイ

#### 結果・考察

-   ゲーミファイ度合いが上がるほど回答率UP↑
    -   テーマ、チャレンジ、ご褒美などの要素を加えずとも、ゲームメカニクスだけでも回答率は上げられる。  
        →デザイナーに嬉しい情報（余計な労力減らせる）
    -   なお加えればさらに回答率は上がる。

-   ゲーミファイ効果は薄れていった（設問を進めるにつれ回答率DOWN↓）
    -   質問タイプが変わる点に工夫が必要だったかも

-   ゲーミファイ度合いによって回答データが異なる部分があった。
    -   ゲーミファイ版で回答字数が減った
        -   制限時間を設けた、キーワードを指定したため
    -   ゲーミファイ版で正答率が上がった。
        -   誤答時に正しい回答を見せるというフィードバックを与えたところ、回答者が学習し、正答率が上がったのではないか。  
            →ここだけ再検証したらやはりそーだった

#### 今後

-   ゲーミファイ調査経験者に2回目以降通用するか
-   効果が持続するゲーミファイ調査の開発
-   時間のプレッシャーと回答の質の調査

## 研究にどう活かす

３パターンに分けるのは良いかもしれない。

-   ノーマル
-   ビンゴアンケ（ランキングなし
-   ビンゴアンケ（ランキングあり

そうするとある一つの要素の有効性が検証できる。

ゲーミファイアンケが2回目以降通用するかの検証もあり。

多分やらん

効果が持続するゲーミファイ

-   進めるにつれて報酬が大きくなるように設計
-   するとモチベは保たれるかの検証

## 桑の方針

古の論文・受け継ぎし論文を読み進めていく予定。飽きたらプログラムのロジックを考える。

See the Pen [アンケ0.3](https://codepen.io/noy4/pen/RwrQoGJ) by noy4 ([@noy4](https://codepen.io/noy4)) on [CodePen](https://codepen.io).

↑ガラポン時のエフェクト周りのロジックを調べて実装

## フィードバック

-   そもそもアンケの問題について調べよう
-   ウシアマ研で昔ビンゴか鍋かでなんかやってる人おったで
-   実質的な報酬があるとおもろそうね

## 他

7/8 定例ゼミ用