---
title: 好きなマンガ＆そんな好きじゃないマンガ
description: 桑迫はマンガが大好きです。うオォォォオ!!!!!!とかアッつ!!!!とか言ったりニヤニヤしたり大泣きしたりしながら読みます。 そんな桑迫のお気に入りのマンガ、読んでみたけどそんな刺さらんかったマンガを随時更新していきます。 好きな漫画...
date: 2020-06-17
categories: ["未分類"]
---

桑迫はマンガが大好きです。うオォォォオ!!!!!!とかアッつ!!!!とか言ったりニヤニヤしたり大泣きしたりしながら読みます。

そんな桑迫のお気に入りのマンガ、読んでみたけどそんな刺さらんかったマンガを随時更新していきます。

## 好きな漫画

NARUTO【忍者、努力、憎しみ】

### NARUTO

少年編は胸が苦しくなります。第一話でボロ泣きした覚えがあります。ナルトの境遇が辛すぎる。そんな中エリートでいけ好かないサスケとぶつかり合いながら高め合っていきます。サスケがハクの攻撃からナルトを庇うとこで布団にもぐって泣きました。でちょくちょく九尾ブワってなって毎回中二心ブワッなります。リーvs.我愛羅も激アツ。千鳥と螺旋丸ぶつけるシーンは時空が歪み、みんな中二に帰ります。

青年編はペイン編がアツいです。ヒナタの告白で泣きました。でまた九尾ブワッなって中二ブワッですわ。青年編入ってからガイ先生の活躍シーンが結構あるのもじわじわきます。忍界大戦の最後は尾獣大集合のどんちゃん騒ぎですわ。どんどん強くなるナルトにワクワクが止まらないマンガです。

キングダム【中華統一、アツすぎる】

### キングダム

男性ホルモンをお持ちの方は是非読むべきマンガです。アツい、アツすぎます。合掌軍結成が発覚したときは鳥肌が体中を覆って鳥になりました。政がサイの民の前で演説をするシーンはいつかマネしてYouTubeに上げます。生まれ変わるなら名前は李牧になろうと思います。外人がこれを読んでるリアクション動画とかあったら見たいです。多分ずっとオーマイガッ！！ワッツ！！？ゆーてんじゃないすかね。笑

そんなに興味ない方もまずは3巻まで読んでみてください。もしそれで興味がなかったら是非5巻まで読んでみてください。それでもまだハマらないというのなら15巻まで読んでみてください。そこでまだハマらないあなたは王翦将軍級です。40巻まで読んでいいでしょう。

あと男はキングダム読んでる女性が好きです。「タピオカよりキングダムをとってくれるのか、、！君は同志だ！！」てなります。でももしタピオカをインスタにあげたりキングダム大好きな私センスあるでしょアピールをされるとちょっと萎えます。

スラムダンク【バスケ、泣ける、青春】

### スラムダンク

泣ける。どのキャラが好きかと言われたら「やっぱ桜木かな〜真っ直ぐガムシャラでカッコええし、いややっぱ流川かな〜天才クールやけど内心アツい、いや、ゴリかな報われてよかったなぁゴリ。泣。まて、ミッチーも外せんぞ、いや、安西先生も、、『要チェックや！』の相田彦一も、ディフェンスに定評のある池上も、、」ってなって結局全キャラ魅力に溢れててみんな好きになっている。

ONE PIECE【泣ける、ワクワク】

### ONE PIECE

みなさんもいろんなシーンで泣いたと思うんですが僕が一番泣いたのはホールケーキアイランド編の「お前がいないとおれは海賊王になれねぇ！！」でしょうか。ティッシュ一箱いかれました。ワンピ読んでない人には僕はチョコ分けません。過去問もシェアしません。おすすめどころか読んでくれと懇願する、そんなマンガです。

濃すぎて深すぎて語り尽くせませんので詳しくはコヤッキーチャンネルでも見てみてください。笑

## そんな好きじゃなかったマンガ

あひるの空

お母さん関連のくだりで泣いた覚えがあります。アフロの彼も好きだった記憶があります。なんだろテンポが好かんかったんかな〜

鬼滅の刃

### 鬼滅の刃

流行ってたので一応全部読みました。初めて読んだ漫画とかだったらハマったかも。これをもじったAVのタイトルロゴで爆笑しました。

鋼の錬金術師

### 鋼の錬金術師

すごい推してる人が多いので読んでみました。僕はそんなでした。いきなりちっこいチャイナキャラがあらわれた時になんやそらってなった覚えがあります。娘を犬にした？みたいなシーンもちょっとキツかったです。アルフォンス＝エルリックって名前は好きです。マスタング大佐も。

ブラッククローバー

まあまあ読みました。ジャンプでたまたま読んだ顔荒れの人が敵だったみたいなシーンは驚きました。

七つの大罪

小学生ならハマってたかな〜わからん

異世界もの全般

ポーションが醤油だった！みたいなやつはちょこっと面白かったです。

## いつか読む漫画

ジョジョ、プラチナエンド、